これで準備は完了
这样就准备好了
いつでもこの建物を崩落させられる
可以随时让这建筑崩塌
魔力　結構余裕あるな
魔力还很充足
これなら　もしライオスたちに何かあっても　カバーできる
这下就算莱欧斯他们出现了意外 我也能帮一下
いいんだよね　これで
这样应该没有问题吧
魔力を使い切って竜を気絶させる
用尽所有的魔力 让龙昏迷
みんなの命を懸けて　当たるかわからない爆発魔法で狙うより
比起需要大家拼命 还不知道能不能命中的爆炸魔法
建物の下敷きにしたほうがずっと確実
把龙埋在建筑下面的方案稳妥多了
うん　絶対このほうがいい
嗯 这个方案要好多了
落ち着いて
冷静一些
私は私の仕事に集中しなくちゃ
我必须完成好自己的任务
絶対成功させる
一定要成功
待っててね　ファリン
等着我 法琳
外から窓をくぐった光が　床に作った最初の友達
窗外的一缕光线洒落地面 是最初的朋友
空っぽの手を容易く取られて　連れ出されてから夢の中
空无一物的手就这样被握紧 启程便是梦境之中
幾つかの普通が重なり合うと　時々そこには魔法が宿る
一次次平凡的遭遇 魔法也时而蕴藏其中
あれは恐らく悪魔だった　あれから醒めない夢の中
那恐怕便是恶魔 从此便是难以苏醒的梦境
籠の中　鳥が鳴いて気付いた
笼中的鸟儿啼鸣 回过神来
失くしていた事　もう引き返せない事
失去的事物 无法挽回的事物
どうして体は生きたがるの　心に何を求めているの
为何身体不肯放弃生存 内心在向往什么
肺が吸い込んだ　続きの世界　何度でも吐いた　命の証
用力吸气 今后的世界 无数次吐气 生命的证明
さあ今　鍵が廻る音　探し物が囁くよ
现在钥匙转动的声音响起 寻找之物就在前方
赤い血が巡る　その全てで　見えない糸を手繰り寄せて
血液涌上 一切的一切 收起无法看见的丝线
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
日字：Ronny  翻译·时轴：Nemeton  后期：MIR
気付いた
发现我们了
走れ
快跑
速い速い
也太快了
ちなみに　炎竜は最速で時速60キロ
顺便一提 红龙最快时速60公里
先に言え
你早说啊
地形で制御できてる　大丈夫
它受到地形的限制 没事
次の角を右へ
下个路口右转
この直線で火の息を誘う
在这直道引诱它喷火
竜は体内にためた燃料に舌打ちで着火することで　炎を吐く
龙通过咂嘴点燃体内的燃料 进而喷火
拘束したとき暴れないよう
防止它被控制住以后发狂
道中ですべての燃料を排出させる
要让它在路上吐出所有的燃料
タンギングだ
舌头动了
来るぞ
要喷火了
なんて熱量だ
好强的热浪
だが
但是
鍋と魔術のおかげで耐えられる
能借助锅和魔法抗住
よし　これならいけ…
好 这样下去…
これは
这是…
鍋の熱が…
锅的热量…
均一に広がって
均匀扩散…
あっつ
好烫
そりゃそうだ
那还用说吗
あれで毎日センシが料理してるんだから
先西每天都在用那东西做饭
てっきり竜の炎は特別に弾くのかと
还以为能排斥龙的火焰呢
ナマリ曰く　アダマントは竜の攻撃をすべて防ぐという話だったが
娜玛莉不是说 精金能够防御住龙的所有攻击
アイツ適当なこと言ったな
那家伙随便乱说是吧
言ってない
我没说
また来る
又要来了
しかたない
没办法
ルート変更だ
改变路线
ウソ
不是
もう来た
这就来了
早くない
有点快啊
二手に分かれるって作戦は
不是打算分头行动吗
私　予定どおりやっていいの
我按照计划行动就行吗
ええい　わからん
好烦 不管了
もうやっちゃう
我直接动手
ウソウソウソ
骗人的吧
まったく効いてないし
完全没效果啊
動くな
不要动
逆鱗がすぐそこだ
逆鳞就在跟前
あと少し踏み込めば
再向前走一点
届く
就够了
に…
怎…
逃げやがった
怎么逃走了
クソ　ケン助
该死 剑助
やはり所詮は魔物…
魔物终究是魔物…
おま…
你…
ライオス　チルチャック　立て
莱欧斯 奇尔查克 起来
上だ
看上面
腹部に潜り込め
去肚子下面
ライオス　テメエ
莱欧斯 你这家伙
悪かった　悪かったから
怪我 是我不好
クソ　共通語は罵倒の語彙が少なすぎる
该死 通用语言骂人的话太少了
ポンザ　トロルド　ウネルマ
Ponza Toroldo Unerma!
なんだかよくわからない言語で罵られている
怎么开始用我不懂的语言骂我了
どうすんだ　こっから
接下来怎么办啊
怒ってる
生气了
すごく怒ってる
它真的好生气
しかたない　尻尾の側から逃げ…
没办法了 从尾巴旁边溜出…
だめだ　危険だ
不行 好危险
俺たち一生股ぐらから出られないんじゃ
要一辈子走不出这两腿之间了
だめだ
不行
こんな簡単な詠唱じゃ効果がない
这么简单的咒语没有效果
集中
专心
何やってんだよ
你做什么啊
唯一の武器が粉々に…
唯一的武器都碎了…
どうすんだ　こっから
接下来怎么办啊
しかたない　これを使え
没办法了 拿去用吧
やっぱりそれ　本当に特別な金属なのか
那真是用特殊金属制作的吗
あらゆる魔物の骨や皮をたち
斩断任何魔物的骨与皮
ワシが一日も欠かさず手入れをしてきた
我日复一日 从未忘记打磨
この世に２つとないかもしれない
这世上或许仅此一把
ミスリル製の包丁じゃ
秘银制作的菜刀
ミスリル？
秘银?
マジかよ
真的吗
ナマリに見せてやりたかった
真想给娜玛莉看看
アイツ　場合によっちゃセンシを殺すぞ
那家伙搞不好会杀了先西啊
なんとなくそういう感じはしたので　黙っていた
我隐约有那样的预感 所以就没提起
このっ
混蛋
本当にウロコを貫通した
真的刺穿了鳞片
しかし　この刀身ではどこを斬りつけようが
不过这刀就这么点 不管砍哪个位置
致命傷など与えることはできないのでは
怎么想都无法造成致命伤吧
どうしよう　どうしよう
怎么办 怎么办啊
作戦は失敗したってことだよね
看起来计划是失败了?
それとも何か別の作戦中
还是说在执行其他方案?
いったいどうしたら
该怎么办才好
迷ってる場合じゃない
没有时间犹豫了
下がれ　下がれ
退后 退后
どんどん武器が遠くなっていく
武器离我们越来越远
このまま後退すると広場に出ちまう
再向后就要到广场上了
そしたら火の息で消し炭だ
一口火就给我们喷成渣
ワシが竜の気を引こう
我来吸引龙的注意力
よせ　危険だ
别 太危险
ライオス　もうわかっているだろう
莱欧斯 你该明白了吧
今までお前が食ってきた魔物の中に
你过去吃下的所有魔物
死力を尽くさないものがいたか
哪个不是拼尽了全力
ここでは　食うか食われるか
在这里 不是吃就是被吃
必死にならなければ　食われるのはこちらだ
如果不竭尽全力 我们就是沦为食物的一方
腹をくくれ
咬紧牙关
センシ
先西
セン…
先…
バカ
蠢货
お前が飛び出しちゃ意味ないだろ
你跑出去还有什么意义
お前はいったん引け
你先撤退
マルシルとなんとかしろ
和玛露希尔想想办法
おい　生きてるか
喂 还活着吗
今どけてやる…
我拉你出来…
動けるか
能动吗
やった
成功了
なんか地面にくっついて…
怎么好像粘到地上…
どけ
让开
ライオス
莱欧斯
すぐ戻る
我马上回来
センシ
先西
立てって
站起来
セン…
先…
すまん　マルシル
抱歉 玛露希尔
こんな所にいるとは
没想到你在这里
魔法効いてるみたいでよかった
还好 看来我的魔法还有效
今どうなってるの
现在什么情况
２人は
他们两个呢
マズいことになった
情况变得很不妙
立てた作戦全部失敗だ
所有计划都失败了
２人は今　竜の足元で気絶してる
他们两个倒在了龙跟前
どどど…　どうしよう
怎怎… 怎么办
そうか　私の魔法しかないか
这样吗 只有我的魔法了
竜は手負いで凶暴になってる
龙受了伤 现在很狂躁
近づくのも　視野に入るのも危険だ
靠近或是进入它的视线都很危险
でもでも　早くなんとかしないと
可如果不抓紧时间的话…
上に向かう
去上面
ど…　どうするの
要… 要做什么
竜の顔の高さまで行って
到龙头部的高度
俺は鍋に乗り
我站在锅里
マルシルがそれを爆発させる
玛露希尔对锅使用爆炸魔法
竜は左目が潰れてる
龙的左眼已经瞎了
左側から近づけば
从左侧靠近的话
気付かれずに飛び移ることができるはず
应该可以趁它没察觉跳上去
そんな
这也太…
以前　マルシルも同じことをやったろう
玛露希尔之前也做过同样的事吧
ウンディーネと戦ったとき
与温蒂妮战斗的时候
あのときは　水と水上歩行があったから
那时有水 还有水上行走的魔法
今回は防御魔法と鍋がある
这次有防御魔法和锅
そのあとは
那接下来呢
頭にしがみついたままどうやって逆鱗を狙うの
你抱在它的头上 怎么瞄准逆鳞
そこは多少考えがある
我有个主意
もう失敗できないよ
没有失败的余地了
そのつもりはない
我会成功
本当にやるの
真的要来吗
ちゃんと策はあるんだよね
真的想好办法了吗
信じてるからね
我相信你
振り落とされるぞ
要被甩出去了
早く策を実行しろ
必须赶快动手
一瞬で済むことだ
一瞬间就能完成
大したことじゃない
没什么大不了的
ファリンの痛みに
比起法琳的痛
比べれば
不算什么
ライオス
莱欧斯
ライオス兄ちゃん
莱欧斯哥哥
どこ行くの
你要去哪里
墓場に幽霊が出るんだって
听说墓地里有幽灵出现
父さんたちには秘密だからな
不要告诉爸爸他们哦
大丈夫だって
没事的
あんまりくっつくと　歩きづらいだろ
你抱得这么紧 我怎么走路
虫一匹いないな
虫子都没见一只
帰ろう　ファリン
回去吧 法琳
兄ちゃん
哥哥
兄ちゃん　兄ちゃん
哥哥 哥哥
取ってくれ
帮我取掉
助けて
救我
頼む
拜托了
冷たい
好冷
取ってくれ
帮我取掉
息ができない
无法呼吸
ファリン　逃げ…
法琳 快逃
ライオス
莱欧斯
兄ちゃんを
把哥哥
放せー
放开
そこのお墓の人
那边墓里的人
指輪が魂を縛ってる
戒指束缚了灵魂
取ってあげて
帮他取下来
霊は解放される
灵魂会得到解脱
指輪？
戒指?
いったい…
究竟…
これ　先日死んだオルマンの墓だ
这是前几天去世的奥尔曼的墓
生前よく自慢してた　エルフから金の指輪を買ったと
生前经常炫耀 说从精灵那买来了金戒指
なぜそんなことを　あの子どもは
那个孩子怎么会知道…
私何か悪いことした
我做了坏事吗
すごいことだよ　ファリン
很厉害呀 法琳
お前は霊術の才能があるんだ
你有使用灵术的才能
気にすんな
不用在意
大人は魔法が怖いもんだ
大人都害怕魔法
ファリンはちゃんとした魔法を勉強したらいい
法琳去好好学习一下魔法就行
仕事に困らないぞ
不愁没有工作
仕事？
工作?
そうだな
我想想
司祭とか　墓守とか
司祭 要么守墓人?
旅の除霊師ってのもおもしろそうだな
做个四处旅行的除灵师也很有趣吧
外国を渡り歩いて　困ってる人を助けるんだ
在国外四处游历 帮助有困难的人
楽しそう
好像很有意思
そしたら兄ちゃんも一緒に来てくれる
那哥哥也会与我一起去吗
もっちろん
那当然
どんな国に行ってみたい
你想去什么样的国家
海が見たいな
想看看大海
砂漠でもいい
沙漠也不错
砂漠には喋る犬の国があるらしい
听说沙漠里有会说话的狗的国家
絶対行きたい
我想去看看
でも…
不过…
もう一緒には行かないほうがいいかもしれないね
我们或许不该再一同踏上旅途了
ファリン
法琳
どうして
为什么
気にしなくていいの
不用在意我
さよなら　ライオス兄さん
再见了 莱欧斯哥哥
ライオス　大丈夫
莱欧斯 没事吧
ひとまず止血だけしておくから
我先帮你止一下血
もう少し我慢してね
你再坚持一会
私　２人を探してくる
我去找他们两个
あと　脚も
还有你的腿
「気にしないで」か
「不用在意我」吗
そんな悲しいこと言うなよ
不要说这么悲伤的话
絶対に連れて帰るからな
我一定会带你回去
チルチャック
奇尔查克
センシ
先西
いた
你在这
よかった
太好了
大丈夫…
没事…
じゃないよね
看起来不像
私も　防御魔法もっと練習しなきゃな
我还需要好好练习一下防御魔法
まっ　破裂してないだけ上出来だ
身体没破裂已经算是很好了
トロンサム　ルナァエ　スタンティヌス
Tronsum Lunaae Stantinus
ユーレカント　ウーンズゥ
Eurekant Oonzu
いってえ
好痛
余計苦しんでないか
他是不是更痛苦了
大ケガを短時間で治すと　回復痛がね
短时间内治愈大伤 会有恢复痛
大丈夫　ちゃんと治ってる証しだから
不用担心 这说明是治好了
じゃあ　次はセンシ
现在该先西了
ワシはいい
我就算了
自分で治す
我自己能好
何か月かかるの
要花几个月啊
ファリンは回復魔法が得意だったけど
法琳很擅长恢复的魔法
でも私だって　早さには自信があるの
但比速度 我还是有信心的
そ…　それが痛みの原因では
这… 这就是痛苦的原因…
ライオース
莱欧斯
ほら　足出して
来 把腿抬起来
ブリトレイトウームス
Britrayeums
ルナァエ　アクトゥム
Lunae Actum
アスバム　ヒストゥム　エレス
Asbam Histum Eres
ユーレカント　ウーンズゥ
Eurekant Ounzu
くっついた
接上了
足の中がかゆい
腿里面好痒
回復痛　回復痛
恢复痛 恢复痛
よくやったな　ライオス
你做得不错 莱欧斯
本当に炎竜を倒しおった
真的把红龙打败了
みんなのおかげだ
多亏了大家
誰一人欠けてもこの勝ちはなかった
少了谁这场战斗都无法胜利
一時はどうなることかと思ったけど
之前都差点就以为要完蛋了
さすがに肝が冷えた
捏了一把冷汗
想定が少し甘かったな
计划还是欠考虑了
まっ　勝てりゃいいんだ　勝てりゃ
算了 赢了就行 赢了就好
ただ
不过
ほれ　ライオス
拿好 莱欧斯
ケン助
剑助
その件については　まだ許してないからな
关于这件事 我可还没有原谅你
あとでゆっくり話をさせろ
之后我们好好谈谈
はい
好
さて
好了
腹の中身を確認してみよう
检查一下肚子里面吧
分厚い皮膚
好厚的皮肤
これじゃ包丁で戦っても
拿着菜刀来战斗
皮下脂肪にすら届かないわけだ
确实连皮下脂肪都碰不到
しかし　胃に辿りつくまで一仕事だな
看这样想走到胃里也不容易啊
発破かけてみる
爆破一下试试?
竜もさすがに内臓は他の生き物と同じだ
龙的内脏也与其他生物的差不多
少しずつ肉を掘りながら進もう
一边挖肉一边前进吧
あばら骨だ
是肋骨
少し迂回して掘り進めよう
我们换个方向绕一下吧
暗いな　ランタンをつけるか
好黑 点个提灯吧
火はだめだ
不能用火
マルシル　明かりを
玛露希尔 照明
あっつ
好热
炭鉱で働いていた時代を思い出すな
回想起了在煤矿工作的日子
これは
这是…
胃袋だ
是胃
よし
好
開くぞ
打开看看
空…
空的…
そんな
怎么会
違う竜なんじゃないの
找错龙了?
それはない
这不会
目の上の傷は確かにあのときの竜と同じものだ
眼睛上方的伤与那时的龙一模一样
縄張り意識の強いオスが　こんな近くに何匹もいるとは考えにくいし
地盘意识这么强的雄性 这附近应该不会同时出现好几头
念のため腸もさらってみよう
保险起见 肠子也掏一遍吧
ほ…　骨の一片も残ってないなんて
连… 连一块骨头都没剩下…
急いで　フンを探さなきゃ
抓紧时间 去看看粪便
不眠で動き続けたことで消化が進んだか
不睡觉一直活动 所以消化很快吗
そうか
这样吗
何これ
这是什么
毛や骨の塊だよ
一团头发与骨头
獲物を丸飲みする動物の一部は
有些将猎物整个吞下的动物
消化しにくいものをまとめて吐き出すんだ
会将难以消化的部分集中吐出去
炎竜はそれを吐き出さず　炎の息の燃料にする
但红龙不会吐 而是用来做吐息的燃料
この黒い毛は何匹か魔狼を食ってるな
这黑毛是吃了几头座狼
それに…
还有…
か…　髪の毛
是… 是头发
それって…
这么说…
ほぐしてみよう
摊开看看吧
人骨が混じっているかもしれない
或许里面有人的骨头
なあ　この棒って
我说 这根棒子…
ちょっと　ライオス
过来看看 莱欧斯
この杖
这法杖
ファ…
法…
ファリン
法琳?
君のためのパーティーだ！
都是为你准备的聚会
どこから話すべきかな
该从何处说起呢
君にはそういつも救われてきたんだ
一路总是得到你的拯救
だから今日こそはとびきりをプレゼント
所以今天要送你一份惊喜
さぁ始めるよ
那开始吧
着慣れてないドレスコード
不习惯的衣着打扮
お馴染みの顔がお出迎え
熟悉的朋友前来迎接
君のこと
你的事情
みんなが想っているんだよ
大家何时曾经忘记
Full-course session
※リアクションはノンフィクション
※反应并非虚构
ボナペティート！
用餐愉快
「ありがとう」じゃ足らんなくて
「谢谢」还不足够
それ以上なら何だっていい
在此之上怎样都好
ただ君に伝われ！
只要理解便好
ふざけ合って笑う時も
打闹也好欢笑也好
涙こぼれそうな夜も
打湿眼眶的夜晚也好
君のための仲間だ
大家都是你的伙伴
それはどんな魔法だって
无论怎样的魔法
超えるような希望のフレイバー
都难比拟的希望的味道
ただ君が笑うだけ
只要看到你的笑容
だから今日は騒いだって
今天就尽情喧闹吧
誰も文句は言わせない
没有人能有意见
君のためのパーティーだ！
都是为你准备的聚会
楽しもうよ
开心尽兴吧
いいから跳んじゃって！
就来跳起来吧